快瞧!是白熊  他的愛無處不在
歡迎每個人的到來
我們有太多可以暢談
熊!在哪兒?在這兒!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  熱騰騰
聊得不亦樂乎
讓咱們一塊兒暢談吧
唱首歌  拉起圓圈  快來快來
從這裏出發  你和我
瞧  白熊咖啡廳  打開這扇門
來  你也加入我們的圈子吧
唱首歌  拉起圓圈  讓這首歌
永遠延續下去  你和我
瞧  白熊咖啡廳  打開這扇門
來  你也加入我們的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 牛一  校对：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
ひなまつり
女兒節
最近あったかくなってきたね
最近天氣暖和起來了呢
そうだね
是啊
おかげで朝起きられなくて困っちゃうよ
暖和得早上起不來 真是傷腦筋啊
キミ 年中 寝てるじゃない
妳不是一年四季都在睡麽
あれ 何やってるんだろう
咦 它們在幹什麽呢
広げて
展開
はい
是
せ〜の えい
一～二～三
何始めてるんだろうね
這是要做什麽呢
ああ 知ってる
啊 我知道
テレビで見たことあるよ
在電視上看到過呢
テレビ？
在電視上？
ほらほら
就是那個嘛
パンダさん サインください
熊貓先生 請給我簽名
パンダさん 握手してください
熊貓先生 請和我握手
パンダさん パンダさん サイン サイン
熊貓先生 熊貓先生 簽名 簽名
握手握手 パンダさん カッコカワ
握手 握手 熊貓先生 帥氣又可愛♡
間違った妄想に僕を出演させるのやめてくれるかな
能不能不要把我放進妳那搭錯筋的妄想裡啊
ヒモ
繩子
あい
是
ああ ひなまつりだよ
啊 是女兒節啊
ひなまつり？
女兒節？
よいしょ よいしょ
嘿喲 嘿喲
それは夏祭り
那是夏日祭
それは まつり縫い
那是扡邊
それっ
下去
それは 釣り
那是釣魚
ひなまつり
是女兒節
お人形さんを飾ったりしてお祝いする
要擺設人偶來慶祝的
女の子のお祭りだよ
女孩子的節日呢
ああ 知ってる知ってる
啊 我知道我知道
ちまき おいしいよね
粽子很好吃呢
それはこどもの日じゃないかな
粽子不是男孩節吃的麽
パンダ君 妹がいるでしょ
熊貓 妳不是有個妹妹嘛
覚えてないの？
想不起來了？
かたいのと やわらかいのを食べる日だよね
是要吃一硬一軟的日子對吧
キミは 食べ物にしか記憶力が働かないのかな
妳的大腦是不是除了吃的什麽都記不住啊
ねぇねぇ こう並べればいいんだよ
我說 這個要像這樣擺才行呢
ほら できた
瞧 擺好了
どっから出したの
妳從哪裡整出來的啊
こんなこともあろうかと思って
就知道有一天會派上用場
思い出したくない思い出を飾らないで
不要把我已經塵封的往事擺出來
というか ひなまつりだよ
這可是女兒節啊
古風な伝統あるお祭りなんだから
是一個有著悠久傳統的古色古香的節日啊
じゃあ 私も並べるの手伝いますね
那我也來幫忙
土偶
陶俑
古風すぎる ひなまつりだね
這也太古色古香了吧
笹子さん家って 土偶並べるの
笹子小姐 妳家過女兒節擺陶俑？
いえ すみません
不是的 不好意思
じゃあ 僕も
那 我也來出份力
嫌な予感しかしないね
我有種不好的預感
何これ
這是什麽
三人官女
三女官
サツマイモは甘藷でしょ
紅薯的別名是甜薯吧
木が５本？
5棵樹？
もしかして 五人囃子のつもり？
莫非這是五人囃子？
正解
答對了
いやいや 無理ありすぎでしょ
這也太牽強附會了吧
邪魔
讓開
ペンギンさん 邪魔だって
企鵝先生 人家讓妳讓開呢
邪魔してたのはそっちでしょ
應該讓開的是妳們吧
こんなんじゃ いつまで経っても完成しそうにないね
照著樣下去 節過完了也擺不好啊
しかたないから 真面目にやろう
沒辦法 來點兒正經的吧
おい シロクマ 今 俺を起こそうとしただろ
餵 白熊 妳正要打電話叫我起來對吧
あっ グリズリ－君
啊 灰熊
よくわかったね
妳還真懂我心啊
いつも俺の睡眠の邪魔しやがって
總是打擾我冬眠
だんだんお前から電話がかかってくるタイミングが
搞得妳打來電話的那幾個點
わかるようになっちまったじゃねえか
全都刻到我的生物鐘裡去了
もう引きこもりはやめたの
妳放棄家裡蹲了？
冬ごもりだ
是冬眠
ったく 毎度毎度人が寝てる最中に起こしやがって
真是的 每次都在人家睡得正好的時候來電話
この冬だけで何回起こされたと思ってんだ
妳說 光這一個冬天妳就把我叫起來幾次了
おかげで もう目がさえて眠れねえよ
拜妳所賜 現在困意全無啊
それはよかった
那真是太好了
全然よかねえよ
一點也不好啊
違うよ ほら あれ
不是說冬眠啦 妳看那個
ひなまつりか
是女兒節啊
って なんで 土偶やらイモやらが並んでんだよ
擺一堆陶俑和紅薯是要幹啥
グリズリー君 ちょっと手伝ってよ
灰熊 稍微幫下忙嘛
ったく…
真是的
ほら 貸してみろ
好了 這個給我
食べる？
要吃嗎
食べねえよ
吃妳個頭
ほら ここに置くんだよ
這個是要擺在這裡的啦
おら いくぞ
看我的
次
下一個
はい
給
変なもん渡すんじゃねえ
不要拿不明物體來啊
と しようがねえな
真拿妳們沒轍啊
いいか ここに差すんだよ
記著 這個是要插在這裡哦
ほらな
知道了嗎
ありがとう
謝謝
完成だ
完成了
よし パーフェクトだぜ
好 很完美
うわぁ できた できた
哇 擺好了 擺好了
できた
擺好了
どうだ シロクマ
怎麽樣 白熊
すごい すごい
好厲害 好厲害
やるね
挺能幹的嘛
でも うちの玄関ふさいでいるね
不過 我家店的大門被堵上了呢
パーフェクトに邪魔だね
被完美地堵上了呢
グリズリー君って いつも
總覺得灰熊 做事
ちょっと やりすぎるところがあるんだよね
經常會做過頭呢
お前が やれって言ったんじゃねえか
不都是妳讓幹的麽
ところで これ 誰を祝うんだ
說來 今天是要給誰過節啊
えっ 何それ
哎？什麽意思？
ひなまつりだから女の子のお祝いだろ
女兒節是給女孩子過的節日嘛
お前たちの中で 女の子は
妳們當中誰是女孩子？
じゃあ 男の子は
那男孩子呢？
はい
我是
全員 男かよ
全都是男的啊
ったく なんで ひなまつりなんかやってんだよ
真是的 那搞什麽女兒節啊
いいんじゃない
這有什麽關系
みんな ヒナなんだし
再說它們都是雛鳥
ああ なるほど
啊 原來如此
ヒナだから ひなまつりだしな
雛鳥自然要過女兒節了
って うまいこと言ってんじゃねえ
慢著 別想用冷笑話糊弄過去
ノリツッコミだね
妳這是先捧後逗啊
冬眠明けで ノリがいいね
冬眠剛過 真捧場啊
誰か 女の子はいねえのか
這裡沒有女孩子麽
笹子さんがいるよ
有笹子小姐啊
えっ 私ですか
啊 說我麽
えっと…
這個…
何か不満でもあるのか
有什麽不滿意的麽
いえ
沒有
でも ほら 女の子のお祭りですし
可是 妳們想想 這是女孩子的節日啊
笹子さん 何気に難しい話題をふるのはやめよう
笹子小姐 不要動不動就聊這麽高深的話題
大丈夫 最近はいくつになっても女子力っていうしね
沒事 最近的女生不管多老還都講究“女孩的魅力”呢
シロクマ君も 微妙にツッコミづらいネタ出してくるね
白熊也是 怎麽說出這麽一句不好吐槽的微妙臺詞呢
ねえ 笹子さん 着物は着ないの
我說 笹子小姐 妳不穿和服麽
えっ そんなの持ってきてないよ
哎？我沒帶和服來啊
着物なら任せて
和服就交給我吧
どう
怎麽樣
誰も お前の着物なんか求めてねえ
沒人想看妳穿和服
わぁ 笹子さん かわいい
哇 笹子小姐 真可愛
ありがとう
謝謝
あれ
咦？
ねえねえ 笹子さん 質問いい
我說 笹子小姐 可以問個問題嗎
何 パンダ君
什麽事 熊貓
笹子さんって 結婚してるの
笹子小姐 妳結婚了麽
パンダ君 実はね
熊貓 其實笹子小姐啊
ここに勤める前に…
在來這兒工作以前…
してません
還沒結婚
結婚してないんだ 相手がいないの
沒結婚啊 沒有對象麽
まあ そうかな
差不多吧
じゃ 笹子さん 半田さんって どう思う
那笹子小姐 妳覺得半田先生怎麽樣
えっ 半田さん
哎？半田先生
ねえ 教えてよ
告訴我嘛
どうなの
怎麽樣啊
そうですね えっと…
這個嘛 嗯…
いつも コーヒーばかり飲んでますよね
他每次來店裡總是喝咖啡呢
確かに そういえばそうだね
說來確實如此呢
ここのコーヒー おいしいですから
這裡的咖啡太好喝了
きっと動物園の給料が安いんだよ
一定是因為動物園的工資太低了啊
パンダ君 そういう問題じゃないから
熊貓 不是這個問題
いつも思ってたんだよ 休みも少ないしね
我之前就一直覺得了 休假又少
キミ 年中 休んでるじゃない
妳不是一年四季都在休假麽
出発進行
出發 前進
えっ
哎？
進行
前進
ガタンゴトン ガタンゴトン…
咣當咯噔 咣當咯噔…
到着
到站
あっ 半田さん
咦 半田先生
笹 笹子さん… かわいい
笹　笹子小姐… 真可愛啊
いらっしゃいませ
歡迎光臨
おっと 今日はいいから座ってな
今天妳就好好坐在這兒吧
でも…
可是…
ひなまつりくらい
女兒節這一天
手伝ってやるからよ
我就幫妳幹了
グリズリー君 これ運んで
灰熊 把這個端過去
早速かよ
這就開始了？
ひなまつりだから作ってみた
今天是女兒節 我就試著做了這個
ひし餅
菱餅？
うん
嗯
おいしそう 食べていい
看起來好好吃啊 可以吃嗎
ちょっと待ちな ほら
等一下 笹子小姐
あっ はい それでは皆さん
啊？ 哦 那麽 我祝大家
ひなまつりおめでとうございます
女兒節快樂
いただきます
開動了
おいしい
真好吃
おいち
真好七
あの 笹子さん さっきの話ですけど…
那個 笹子小姐 妳剛才的那番話是…
どうしました
怎麽了
あ… いや
啊…沒什麽
着物 似合ってます
妳穿和服很好看
ありがとうございます
謝謝
おいしいなぁ
真好吃啊
動物のお医者さん
動物醫生
シロクマさん どうぞ
白熊先生 請進
はい
好的
失礼します
我進來了
今日は どうなさいました
妳今天身體如何
体の具合は
哪不舒服
朝から 熱がありまして
從早上開始發燒
患者さん 大きいですね
患者您個頭挺大呢
すみません
非常抱歉
聴診器あてますので上着脱いでください
我要用聽診器聽一下 所以請把上衣脫掉
着てません
我沒穿上衣
そうですか
是嗎
ええと 届かないんで登っていいですか
那個 夠不著 我能爬到妳身上嗎
登るんですか
爬嗎
登るのは得意なんですよ
我擅長攀爬
患者に
爬患者嗎
いえ 木登りが得意なんです
不是 是擅長爬樹
そうですか
是嗎
はい いいですよ
好的 可以了
風邪ですね
是感冒
お薬出しますので 安静にして寝てください
我給妳開點藥 回家好好休息吧
お大事に
保重身體
すみません 注文いいですか
不好意思 可以點餐嗎
はい ただいま
好的 馬上來
おじゃまします
打擾了
どうしたの ２人とも
妳們兩個怎麽來了
お見舞いに来たんだよ
我們探病來了
お見舞い
探病
それは お似合い
那是夫妻般配
それは お見合い
那是相親
シロクマ君
白熊
熱あるときは ダジャレやめよう
發燒的時候還是別說冷笑話了
そうするよ
就這麽辦吧
結構 熱あるね
度數還真高啊
薬は飲んだから そのうち下がると思うけど
已經吃了藥了 估計一會燒就退下來了
シロクマ君 何かしてほしいことある
白熊 妳有什麽想做的事兒嗎
ううん 別にないけど
嗯 沒有什麽特別想做的
そう
是嗎
汗すごいね
妳出了好多汗啊
じゃあ 拭いてあげるよ
那 我給妳擦汗吧
どうして 僕が熱出してるってわかったの
妳們怎麽知道我發燒了
笹子さんに聞いたんだよ
聽笹子小姐說的
すごい汗だね
好多汗啊
ありがとう 気持よくなったよ
謝謝 舒服多了
シロクマ君 朝から何も食べてないんじゃない
白熊 妳從早上開始什麽東西都沒吃吧
うん
嗯
じゃあ 何か食べるもの作るね
那 我去做點東西給妳吃
ペンギンさんって
企鵝先生
カフェモカ飲む以外のこともできるんだ
除了喝摩卡咖啡之外妳還會做別的事情啊
パンダ君も ゴロゴロする以外のことを覚えたほうがいいよ
熊貓妳也是 學一點遊手好閑之外的事吧
僕は かわいいからこれでいいんだよ
因為我很可愛 所以這樣就可以了
あぁ そう
哦 是嗎
え～と 鍋はどこだっけ
那個 鍋在哪呢
あぁ これじゃない
啊 是這個吧
だ 大丈夫かな…
沒關系吧
注文いいですか
可以點餐嗎
はい
好的
コーヒーおかわりお願いします
咖啡續杯 謝謝
はい
好的
あぁ ビックリした
啊 嚇死我了
鍋が降ってくるなんて
鍋竟然掉下來了
僕は もっとビックリしたよ
我才嚇著了呢
パンダ君 重いから どいて
熊貓妳太沈了 一邊去
うん 料理の材料が足りないな
嗯 但是食材不太夠啊
何作る気だったの
妳想做什麽
４８時間 コトコト煮込んだ
咕嘟咕嘟文火熬制48小時的
ブイヤベースを効かせたシチリア風シーフードカレー
西西裡島風味濃味魚肉湯海鮮咖喱
昨日 料理番組で見ておいしそうだったんだ
昨天在料理節目裡看到的 覺得肯定好吃
それ できる前に風邪が治っちゃいそうだね
那個 在做好之前 感冒就已經好了吧
まぁ どっちにしろ材料がないから作れないけどね
算了 不管怎麽樣 沒有材料也做不了
他の料理は作れないの
不能做其他的飯菜嗎
ねぇ 作れないの
餵 妳不會嗎
つ 作れるよ
我能做
何を探してるの
找什麽呢
料理の本
做飯的書
作り方がわからないの
妳不知道怎麽做嗎
違うよ 何を作るか考える参考にしようと思って
不是的 我是在想做什麽 看書參考一下
へぇ
是嗎
あっ この本どうかな
啊 這本書怎麽樣
わぁ ペンギンさん これ見て これ
哇 企鵝先生 看這個 這個
なに
什麽
アルバムか
相冊啊
ほら
看
シロクマ君とグリズリーさんのちっちゃい頃の写真だよ
白熊和灰熊小時候的照片
へぇ～
誒
あの２人にもかわいい時代があったんだね
那兩個人也有可愛的童年啊
かわいいの仲間で僕の写真も貼っておくよ
同為可愛萌物 我也放一張照片上去
パンダ君 人の大事な思い出を混乱させるのは やめよう
熊貓 不要破壞別人重要的回憶
あ 僕が写ってる
啊 也照到我了
あれ それ 僕も一緒じゃなかった
誒 這個 我不是也在一起呢嗎
えっと… ほらいるよ
那個 看 在這呢
僕 半分に切れてるじゃない
怎麽只照到了一半
他の写真はないの
沒有其他的照片了嗎
ペンギンさんって生粋のエキストラなんだね
企鵝先生 真是徹頭徹尾的路人呢
主役のときだってあるよ
我也有當主角的時候
そうだ
對了
これを シロクマ君に見せたら喜ぶよ
把這個給白熊看的話 他一定很高興
喜ばないんじゃないかな
不會高興吧
シロクマくん
白熊
あれ
誒
寝てる
睡著了
本当だ
真的
僕も寝ようかな
那我也睡吧
キミ 自由すぎるんじゃない
妳也太隨心所欲了吧
シロクマ君 まだ熱あるね
白熊 還沒退燒呢
よう じゃまするぜ
呦 打擾了
熱があるって聞いたんで 見舞いがてら
聽說妳發燒了 我過來探探病
何か作ってやろう…
順便給妳做點吃的
何やってんだ お前ら
妳們在幹什麽呢
ああ いらっしゃい
妳來了
おはよう
早上好
おい どうした
餵 怎麽了
おっ 熱い
啊 好燙
おいおい 熱があるじゃねえか
餵餵 妳這不是發燒了嗎
え 本当
誒 真的嗎
ペンギンもか
企鵝也是
バカ野郎
笨蛋
ごめん
對不起
さっさと 寝てろ
快點睡覺
そこで じっとしてろ
好好在這待著
はい
好的
グリズリーさん お店終わったんですけど
灰熊 店裡的活已經做完了
何かお手伝いすることはありますか
有什麽需要幫忙的嗎
おう じゃあ リンゴの皮むき頼んだぜ
那 幫我削蘋果皮吧
はい
好的
いいにおいだね さすが グリズリー君
好香啊 不愧是灰熊
あの シロクマ君 ごめんね
那個 白熊對不起
お見舞いに来たのに迷惑かけただけになっちゃって
明明是來探病的 卻給妳添了不少麻煩
ああ いいんだよ 気にしないで
啊 沒關系 別在意
みんな
大家
ありがとう
謝謝妳們
幸福的Bamboo★Scramble
一直都想著你…
如果你能待在我身邊 It's so good
如果你能對我微笑 就更So nice
願望的花蕾
總有一天會绽放 Yeah！！（PA.PA.PA.PA）
仿佛魔術一般 整天
PANDAHOLIC！！ 不能自己
我最愛之物
想要可以傾訴的同伴
愛之詩句
PANDAHOLIC！！  只為你獻上
不需要左顧右盼
讓我的雙手緊緊抱住你吧！！
ぺンギンさん ぺンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
何 パンダ君
什麽事 熊貓
僕をビルゲーツに紹介してくれないかな
妳能把比爾蓋茨介紹給我嗎
僕のアドラスには入ってないなあ
我手機裡沒有他的聯系方式
僕が笹を食べると課金されていくシステムを作ってくれないかなあ
能不能給我做個一吃竹子就征收費用的系統呢
どういうシステムがまるで見えないなあ
完全不明白妳說的什麽系統
頑張ってください ぺんぎんさん
加油呀 企鵝先生
頑張る必要ないことでは頑張りたくないな
我不想在沒必要努力的事情上努力
シロクマ君 終わろう
白熊 做結束語吧
来週のシロクマカフェは
下週的白熊咖啡廳
誰かに知られないようにこっそりやります
瞞著大家偷偷地播出
南極戰隊企鵝遊騎兵
烘焙還不夠水平是什麽
知られていこう
還是公開播出的好
お楽しみに
敬請期待